# Открытый справочник команды разработки Uzinfocom

Добро пожаловать в открытый справочник, в котором будут собраны ценности, бизнес-процессы, 
стандарты, процедуры и правила, используемые в команде разработки Uzinfocom. Этот репозиторий 
служит ориентиром для всех участников команды, помогая лучше понять и следовать принятым 
практикам и стандартам.

## Что здесь содержится?

На данный момент, в репозитории представлена информация о грейдах среди инженеров, которые 
помогают определить уровень профессионального развития, а также служат основой для оценок 
на performance review. Вы можете ознакомиться с описанием каждого уровня, начиная с **U1** 
и до **U6**, и узнать, какие ожидания предъявляются к инженерам на каждом из этапов 
карьерной лестницы.

Также можно почитать про уровни Бизнес Аналитиков с U1 до U5.

Описание уровней: 
- [Software Engineer](./levels/software-engineer.md)
- [Business Analyst](./levels/business-analyst.md)

Описание процесса прохождения перформанс-ревью:
- [Software Engineer](./performance-review/software-engineer.md) ([Примеры](./performance-review/software-engineer-example.md))


## Почему инженер, а не разработчик

Мы предпочитаем термин **инженер** вместо **разработчик** по нескольким причинам:

1.	Подход к решению задач: Инженеры не только пишут код, но и анализируют, проектируют и 
оптимизируют системы, учитывая их надежность, масштабируемость и производительность. 
Это подразумевает более комплексный и стратегический подход к созданию программного обеспечения.
2.	Ответственность за качество и архитектуру: Инженер несет ответственность за архитектурные 
решения и за качество всего проекта в целом. Это выходит за рамки просто написания функционального 
кода и включает оценку рисков, учет долгосрочных перспектив и обеспечение соответствия 
высоким стандартам.
3.	Участие в жизненном цикле продукта: Инженеры работают на всех стадиях жизненного цикла 
продукта — от планирования и проектирования до тестирования и развертывания. Это требует 
понимания бизнес-целей и умения работать в тесной интеграции с другими ролями, такими как 
ананалитики, дизайнеры и тестировщики и т.д.
4.	Фокус на решении проблем: Роль инженера подразумевает решение технических и бизнес-задач. 
Он должен уметь не просто реализовать задачу, но и понять, какое решение будет наилучшим для 
бизнеса и пользователей.
5.	Постоянное развитие и инновации: Инженеры стремятся к постоянному улучшению навыков и 
освоению новых технологий. Они рассматривают свою работу как инженерное ремесло, что подразумевает 
рост и усовершенствование методов и практик.

Таким образом, **инженер** лучше отражает роль, которую играют специалисты в нашей команде.

## Планы на будущее

Этот репозиторий будет регулярно пополняться открытой информацией по другим ролям в нашей команде, такими как:

- **Дизайнеры**
- **Тестировщики**
- **Другие специалисты**

Каждая из этих ролей получит собственные грейды с детальным описанием навыков, требований и
 компетенций, необходимых для развития в нашей команде.

## Как использовать этот репозиторий?

- Ознакомьтесь с текущими грейдами, чтобы понять, какие ожидания предъявляются к вашей роли.
- Используйте описания грейдов для самооценки и планирования вашего профессионального роста.
- Руководители могут использовать этот справочник для оценки сотрудников и выстраивания 
- индивидуальных планов развития.

## Контрибьютинг

Этот репозиторий открыт для предложений и улучшений. Если вы хотите предложить изменения 
или добавить новые разделы, пожалуйста, создайте pull request или откройте issue с описанием 
вашего предложения.
